# Scripture

---

_모든 사람이 좋게 여기는 일을 고려하여 행하십시오.—[로마 12:17](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102025202/50/0)._

  

# Comments

---

### Commenter 1 : 이경재

오늘의 성구의 모든 사람에는 우리를 힘들게 하고 심지어 고통을 주는 사람도 포함됩니다. 첫 사람이 죄를 짓고 그 결과 모든 사람이 고통을 겪게 되었을때 아버지 여호와께서는 가장 큰 실망과 고통을 느끼셨을 것입니다. 하지만 그분은 모든 사람을 위해서 다시 방법을 마련하셨고 대속이라는 좋은 마련을 해주셨습니다. 그 마련을 받아들이고 고통 속에 기둥에 매달리게 된 예수께서도 그 순간 사람들에 대한 원망이 아니라 자신의 곁에 있는 여자들, 죄수들 눈에 보이는 모든 사람이 좋게 여기는 일을 기꺼이 고려하여 고통 가운데 인내함. 여호와와 예수를 본받아 누군가 나를 힘들게 해도 그 사람에게 어떤 것을 줄 수 있는지 생각하고 간절히 노력하는 우리의 모습에는 큰 가치가 있습니다.

### Commenter 2 : 김병주

누군가가 우리의 신앙이나 그리스도인 입장에 대해서 질문해 오면 그것은 여호와의 말씀을 전할 좋은 기회이지만 우리는 너무 긴장한 나머지 그 기회를 잘 살리지 못할때가 있습니다. 특히 상대방의 질문 의도가 호의적이지 못할때 그럴 수 있습니다. 어리숙한 대답을 하고 스스로 자책하기도 하죠. 영원한 삶을 기대하는 우리는 어쩌면 이 제도에서는 스스로가 여러번 실수를 반복하는 어린 아이처럼 느껴질 수도 있습니다. 하지만 우리는 여호와 보시기에 더 나은 사람이 되기 위해서 끊임없이 노력합니다. 어린아이가 잘 성장하는 가장 좋은 방법은 사랑 많고 지혜로운 부모님의 말씀을 잘 듣는 것입니다. 부모는 자녀가 잘 성장할 수 있도록 도와줍니다. 이는 우리 아버지 여호와도 마찬가지 입니다. 자식은 부모의 거울이라는 말이 있죠. 우리는 사람들이 어떤 동기로 다가온다고 해도 설사 존중하는 태도를 나타내지 않는다고 해도 온화하고 깊은 존중심을 나타내기 위해 노력해야 하겠습니다. 그 모든 노력은 그분께 영광이되고 여호와께서는 우리가 잘 성장하고 있다고 느낄 것입니다.

### Commenter 3 : Nishibeppu, Taeko

모든 사람이 좋아하는 음식이 있을까요? 아마 없을 것입니다. 어떤 사람은 매운 음식을 먹지 못하고 어떤 음식에 알레르기가 있기도 합니다. 건강한 음식을 좋아하는 사람도 있고 애기 입맛을 가진 사람도 있죠. 그래서 우리는 사람을 초대할때 그들의 선호도를 고려하여 손님의 마음에 들 수 있도록 최선을 다합니다. 마찬가지로 우리가 전파할때에도 만나는 사람마다 선호도가 다릅니다. 어떤 주제에 알레르기 반응을 보이는 사람도 다른 주제에는 마음이 움직일지도 모릅니다. 우리가 각 사람의 신앙 관심사를 이해하려고 노력하면서 사랑이라는 만능 조미료를 잘 활용한다면 상대방의 마음에 도달하기 위해 최선을 다할 수 있겠습니다.

### Commenter 4 : Cazorla, Benjamin

혹시 베델에서 어떤 상황, 방법, 조정에 대해 좌절하는 느낌을 받은 적이 있습니까? 저는 그랬던 적이 있습니다. 이렇게 하면 일이 더 잘 되었을텐데 생각이 들때도 있었죠. 오늘의 성구는 우리의 관점을 넓히고 다른 사람의 생각도 고려하도록 격려합니다. 이것은 어떤 결정이 내려진 이유를 이해하려고 노력하는 것도 포함됩니다. 많은 경우 모든 사실을 알아내지는 못할지 모르지만 우리는 결정을 내린 사람이 다른 방법도 시도하고 최선이라고 판단되는 것을 선택한 것을 확신할 수 있습니다. 상황을 여러가지로 바라본다면 좌절을 피하고 기쁨을 유지하며 도움을 줄 수 있습니다.

  

# **Talk**

---

처음 호별 방문하셨을때 기억납니까? 저는 심장이 쿵쾅거리고 뭔가를 이야기 했는데 전혀 기억이 나지 않습니다. 아마 많은 분들이 그러했을 것입니다. 과거에 처음 호별 방문이 시작되었을 때 한 회중에서는 인도자가 짝을 지어서 내보냈는데 나중에 가서 보니깐 어떤 자매들은 호별은 커녕 어떤 집 앞에서 울고 있었다고 알려줍니다. 분명 야외 봉사는 쉽지 않습니다. 최근에는 집주인의 과민하고 난폭한 반응이 새로운 도전이 되고 있습니다. 한 순회 감독자는 자기 짝이 눈 앞에서 집주인에게 손찌검 당하는 모습을 본뒤로는 한동안 호별 방문에 참여하기 힘들었다고 합니다. 이런 이야기를 들으면 우리 마음 한편에 의문이 생깁니다. 왜 하느님은 우리를 사랑하시는데 우리에게 이런 힘든 일을 시키실까? 아쉬운 마음, 풀리지 않는 의문. 폭력적인 집주인들에 대한 두려움이 우리의 마음에 생기면 우리의 마음은 날뛰는 야생마처럼 다잡기 어려울 수 있습니다. 우리 마음에 평온함이 없으면 집주인에게 온화하게 말하는 것도 어렵습니다. 그런데 온화에 해당하는 그리스어 단어가 길들여진 야생마를 가리키는데 이처럼 도전이 되는 마지막 날 야외 봉사에서 온화를 나타낸다는 것은 사실 야생마를 길들여서 영적인 전쟁에 유용한 군마로 만드는 것처럼 쉽지 않을 수 있습니다. 어떻게 그렇게 할 수 있을까요? 먼저 야생마는 어떻게 길들입니까? 전문가들이 가장 중요하게 뽑는 특성은 서로 간의 신뢰 입니다. 그러면 야외 봉사에서 우리는 어떤 신뢰를 쌓아야 합니까? 집주인 입니까? 통찰책 온화 제하에서는 한 성서 학자의 말을 인용해서 이렇게 말합니다. 그것은 다른 사람과의 관계에서가 아니라 하느님에게 나타내는 특성입니다. 그러면 하느님이 왜 나에게 이렇게 어려운 일을 시키셨을까? 원망하는 마음이 있으면 사람들에게 온화함으로 말할 수 있겠습니까? 그런 상태로 야외 봉사에 나가서 좋지 않은 집주인을 만나면 전쟁터의 야생마처럼 그냥 도망가고 싶은 마음이 들지 않겠습니까? 물론 하느님께 온화하다는 개념이 우리는 생소하게 느껴질 수 있지만 욥의 경우를 생각하면 이 부분이 분명해집니다. 욥기 6장 3-4절을 보시죠.

> 3 이제 그것이 바다의 모래보다 무겁구나. 그래서 내 말이 거칠어졌구나.4 전능자의 화살이 내게 박혀 내 영이 그 독을 마시고 있고, 하느님으로부터 온 공포가 나를 향해 진을 치고 있구나.

욥은 친구들에 대한 반응이 거칠어졌습니다. 왜 그렇습니까? 4절에 나오는 것 처럼 하느님이 자신을 공격하고 있다고 생각했습니다. 최근 제이들리 형제의 동영상을 보면 욥이 여호와를 탓하고 비난하는 것일 수 있다고 합니다. 따라서 온화를 나타내면서 야외 봉사를 잘하려면 자신과 사람들과의 관계가 아니라 자신과 여호와와의 관계를 먼저 생각해야 합니다. 우리는 그분이 우리에게 이 힘든 야외 봉사를 맡긴 이유에 대해서 온화하게 말할 수 있습니까? 그러려면 필요한 것은 앞서 말한 것 처럼 신뢰 입니다. 어떻게 신뢰가 우리를 온화하게 합니까? 야생마 조련사는 먼저 말에게 신뢰를 표현해야 한다는 점에 유의하시기 바랍니다. 다칠 위험이 있지만 먼저 다가가야 합니다. 야외 봉사에 대해서도 여호와께서는 먼저 신뢰를 표현하셨습니다. 우리 잘아는 성구를 보시죠. 마태 24장 14절입니다.

> 14 그리고 이 왕국의 좋은 소식이 모든 민족에게 증거되기 위해 사람이 거주하는 온 땅에 전파될 것입니다. 그리고 끝이 올 것입니다.

좋은 소식이 온땅에 전파될 것입니다. 여호와께서는 우리가 그 일을 할 수 있을 것이라고 확신하셨기 때문에 이 예언을 하신 것입니다. 그런데 앞구절인 9절을 보면 사람들이 우리를 환난에 넘기고 죽이고 모든 민족에게 미움을 받을 것이라고 예언합니다. 따라서 하느님은 우리가 그 모든 환난을 겪으면서도 이 일을 해낼 것이라고 신뢰를 표현하는 것입니다. 정말 강력한 신뢰 아닙니까? 그러면 우리도 이에 대답하여 신뢰를 나타내기를 원합니다. 어떻게요? 사람들이 우리를 모욕하고 폭력적으로 반대하는 상황에서도 온화하려면 어떤 태도가 필요할까요? 앞서 언급한 통찰책 온화 제하에 다음 부분은 이렇게 알려줍니다. 그것은 그분이 우리가 이렇게 대하는 방식을 선한 것으로 받아들여서 논쟁하거나 저항하는 일이 없는 영의 기질이다. 그렇습니다. 필요한 것은 여호와께서 우리를 대하는 방법이 선한것이라는 신뢰입니다. 지난 날동안 여호와의 자녀로 살아온 모습을 생각해 보십시오. 여호와께서는 늘 나를 선하게 대해주셨습니다. 늘 잔을 가득 채워주셨습니다. 이렇게 말할 수 있습니까? 이렇게 이 점을 확신하면 앞으로도 잘해주실 것이라느 점을 확신하게 됩니다. 그래서 마음이 늘 평온해서 하느님께 온화하고 사람들에게도 온화할 수 있습니다. 우리에게 야외봉사를 맡기신 것은 선함 관대함 사랑의 표현이라고 생각할 수 있어야 합니다. 솔직히 우리는 그렇게 생각하고 있습니까? 로마서 11장 13절입니다.

> 13 이제 나는 이방 사람들인 여러분에게 말합니다. 내가 이방 사람들에게 보내진 사도이므로 나는 나의 봉사의 직무를 영광스럽게 여깁니다.

바울은 이방 사람들에게 전파하는 이 봉사의 직무로 인해 정말 힘든 삶을 살았습니다. 하지만 그는 하느님께 여전히 온화한 마음으로 감사하다고 말할 수 있었습니다. 이유가 무엇이죠? 그가 어떤 다른 성경 필자보다도 많이 사용한 과분한 친절의 표현이라고 개인적으로 확신했기 때문입니다. 우리도 그처럼 신뢰할만한 이유를 생각해볼 필요가 있습니다. 제가 개인적으로 소중하게 여기는 한가지는 여호와께서 신권 전쟁을 싸우게 함으로 제게 영원히 간직할 크나큰 유산을 물려준 것이라는 확신입니다. 우주 역사는 이미 140억년 흘러왔고 앞으로도 영원히 흐를 것인데 우리와 같이 독특한 방법으로 하느님과 함께 할 수 있는 기회를 얻은 사람은 정말 극히 소수이다. 아브라함도 다윗도 심지어 천사들도 우리처럼 야외 봉사를 하지는 않습니다. 기드온과 함께 싸운 3백명의 병사를 생각해보시죠. 이스라엘 역사에서 빛나는 승리의 역사의 주역이 된것에 대해서 어떻게 느꼈을까요? 괜히 물한번 잘못먹었다가 죽게 되었다고 생각하지 않았을 것입니다. 그들은 후손에게까지 두고두고 자랑거리로 여겼습니다. 우리가 오늘날 벌이는 이 영적인 전쟁도 마찬가지 입니다. 신세계에서 우리가 3백명의 용사를 만나서 물어볼 것입니다. 아니 어떻게 아수라장이되었는데 한가운데에서 횟불을 들고 가만히 서있을 수 있었어요? 하지만 3백명은 우리에게 물어볼 것입니다. 아니 어떻게 수천 수만명이 지나다니는 길에서 전시대 앞에서 가만히 있을 수 있었어요? 우리는 3백명에게 묻고 싶을 겁니다. 어떻게 적들을 쫒아서 32km를 쉬지 않고 추격하셨죠? 3백명은 우리에게 물을 것입니다. 어떻게 사람들을 못만나는데 2-3년을 가서 결국 성서 연구를 시작하셨나요? 우리의 야외 봉사는 우주 역사에서 가장 빛나는 장면으로 보일 것이고 우리는 그 장면의 참여자로 기억될 것입니다. 저는 신세계에서 제 수천대 후손에게 오늘날의 영적인 전쟁에 대해서 이야기하고 또 이야기할 날이 정말 기다려 집니다. 여러분도 그렇다는 것을 확신합니다. 그렇습니다. 야외봉사는 정말 독특한 특권이 아닙니까? 천사들로 쉽게 하실수도 있는 이일을 우리에게 맡기신 이유는 크나큰 영적 자산을 우리에게 맡기고 싶다는 이유가 아니겠습니까? 이런 점들을 기억하면 우리가 야외봉사에서 어떤 반대나 모욕을 당해도 이 마음에 평온을 얻게 될 것입니다. 늘 온화를 유지할 수 있을 것입니다.

정리해보시죠. 야외 봉사에서 도전이 많지만 우리는 온화를 나타내야 합니다. 그러면 우리의 마음 속에 야생마를 길들일 필요가 있습니다. 사람들에게 온화하려면 자신과 하느님의 관계를 먼저 생각해야 합니다. 야외 봉사에 대해 아무리 두려움이나 의문이 있어도 피곤과 어려움이 있어도 우리에게 좋은 것을 맡겼다는 신뢰를 가져야 합니다. 우리가 그렇게 한다면 영적인 전쟁터에서 강력한 무기가 될 것입니다.